今回の未解決事件の始まりは
1973年５月11日の夜
時刻は午前12時48分頃
ロンドン東部の
ブリックレーン
男は恋人である
アンジェラ･ヒューズの家に
向かっていた
すると彼女の部屋の窓から
声が聞こえた
おい 待て
止まれ！
警察が来た時には
彼女は死んでた
部屋からは何も盗まれてない
〝住居侵入で女性死亡〞
何か臭うな
何が臭うの？
強盗の目的は何だ？
貧乏な若者の家だぞ
鋭いわ
話を聞いた限り
覆面男を目撃したのは
この恋人の男だけ？
警察の記録によると そうね
恋人の身元は？
名前は何だ？
ピーター･マーサー
25歳の整備士
戦場で撃たれ
ひざを負傷して除隊した
トラウマによる
異常行動の可能性もある
ふむ
男を追うも 逃げられたと
そしてマーサーは
まもなくして姿を消した
ほらな
下水管のネズミ並みに臭う
彼女を救う方法は
あったかな？
分からないわ
死因は転落死じゃなく
刺し傷だそうよ
だから殺人
マーサーが
応急処置を知ってればな
なぜ助けなかった？
即死とされてるけど
失血死なら時間がかかる
正直 お手上げだ
今回は特に難しい
バラバラ死体事件が
簡単に思える
ええ
私たちに必要なのは
医療の専門家ね
木曜殺人クラブ
ここが
クーパーズ･チェイスね
案内するわ
向こうがホスピス棟
状態が…　その時のためね
アーチェリーもできる
1972年の五輪の
銀メダリストもいるのよ
命中だ　いいぞ
そう その調子
ジョアンナ 最高でしょう
支援動物として
ラマもいるの
最近の流行よね
気をつけて
ラマは気性が荒いの
かみつくし 顔につばを吐く
人間だってストレス過剰で
同じことをする
〝ラマに餌をあげないで〞
パズル部屋を見せるわ
失血の原因は
刺し傷か 転落か
何てこと
どうも
ここはパズル部屋では？
木曜日以外はね
そうなのね　失礼
お邪魔したわ
ママ
アガサ･クリスティの会か
何かね
もう帰らないと
渋滞がひどいし
顧客とオペラに行くの
ねえ ママ
入居は間違いよ
何？
私の近くに住めば？
まあまあ近くにね
私には新しい友達を作れる
場所が必要なの
ハックニーで
どう１人暮らししろと？
周りは最先端をいく若者と
ビーガンのパン屋ばかり
年寄りは合わない
そう 分かったわ
幸せでいてほしいの
パパが死んで…
ただ心配なだけ
私は平気
安全運転を
了解
間違ってないわよね
ジェリー
大きな決断には慣れてない
お誕生日おめでとう
あそこにいた
お誕生日…
いえ 違う
ここが２だ
看護師なの？
何て？
死体の写真に
ひるまなかったのは
医療訓練を受けてるから
医師もあり得るけど
我々の世代に女医は珍しい
だから致命傷を多く見た
看護師ではと
どう？
大当たりよ
失礼　エリザベスよ
イブラヒム
ロンだ
ジョイスよ
ジョイス
これを見てくれる？
何と ひどい
詳しい話は あとにしようか
この状態で
助かる可能性はあった？
それは彼女の体重によるかも
大量出血ね
46キロだ
それなら助かったかも
もし彼女が…
この騒ぎは
いつまで続くんだ？
今 数独の難問を解いてる
私たちと一緒に
この続きを話さない？
個人的に
ええ いいわ
私たちって？
申し遅れたわね
木曜殺人クラブよ
吉報を頼む
そのために大金を払ってる
おはよう イアン
最新情報だ
奥さんの要求は車と家⸺
マヨルカのアパートも
１回の浮気だろ
バカげた過剰反応だ
彼女だって同罪だ
証拠もあるぞ
過剰反応だろうが
覚悟はしとけ
ジェマは離婚に本気だし
あらゆる手を使ってくる
よう
イアン
それで突然 ２人で会おうと
呼び出した訳は？
資産を増やす必要がある
急いで墓地を一掃したいんだ
許可がなくても
謝罪すりゃいい
教会は取り壊し
高級マンションにする
老人たちはどうする？
反対するぞ
強制退去させる
本館は
イベントスペースにする
そう簡単じゃない
彼らの多くは
力を持ってた人たちだ
今は俺の時代だ
俺の土地だぞ
気難しいクソ老人など知るか
唯一の問題は
トニー･カランだ
なぜ？
どうぞ ヴェンサムさん
どうも
彼もオーナーだから
大金を手にできる
同意すればな
だが奴は強情だ
おばのモードが
入居者だからな
なら誰が工事を？
俺か？
どうだ？
ボスになり 大金を稼ぐ
ああ もちろん
俺にはいい話だ
ポーランドの母が病気で
治療費を送る必要があるが…
ボグダン
月曜の朝に業者が来る
お前は墓地に来て
掘るだけだ
大金が入るぞ
ルーマニアの母親の
治療費には十分だ
ポーランド
そう ポーランド
トニー･カランは危険な男だ
危ない事に関わってる
クビにしたら
殺されるかも
ボグダン
俺は総合格闘技の経験者だ
地区大会にも出た
俺も危険な男だ
そうか
取引成立か？
分かった　やるよ
成立だ
よし
やあ モードおばさん
私の大好物ね
今日はすてきだ
いい子ね トニー
おはよう トニー
ロン　調子は？
彼女はジョイス
入ったばかりだ
ようこそ ジョイス
ありがとう
おはよう モード
あの人は？
トニー･カラン
ここの共同オーナーだ
彼は80年代に
廃れた修道院を買った
お得な値段でね
そのとおり
初期の改装は
自らの手で行ったそうだ
その後 資金のために
ヴェンサムを加えた
共同経営を？
ああ
見た目は…
荒っぽいが大丈夫
彼は我々の味方だ
それが重要
我々の味方って？
ヴェンサムがここを潰そうと
してるという噂(うわさ)がある
何ですって　なぜ？
我々を追い出し
高級マンションに
入ったばかりなのに
トニーが許さないだろ
モードが元気な間はな
だからトニー･カランは
重要な存在なのよ
モードおばさんも
ケーキを食べよう
そうね
木曜殺人クラブには
医療の専門家が必要なの
あなたに
ぜひ参加してほしい
ただ期間限定でね
面白そうね
一流レベルのケーキだ
慣れちまいそうだよ
あまり慣れるな
悪玉コレステロールが増える
でも抜群においしい
認めるよ
ありがとう
娘に作ったんだけど
更年期で食べないの
一瞬でいいから
ケーキを忘れて集中して
ジョイス
何？
さっきの写真は…
ええ
未解決事件で殺された女性よ
“白をまとった女性事件”の
アンジェラ･ヒューズだ
そう
恋人のピーター･マーサーが
疑われたけど
すぐに警察から釈放された
善人だと判断して
彼の話を信じたの
だけど１人の警察官
ペニー･グレイ警部が…
当時 唯一の女性警察官よ
彼の再尋問を求めたけど
却下された
男たちが結託したの
その結果 彼は姿を消し
消息不明になった
捜査は終了
今までね
事件の詳細はどこから？
捜査内容は機密情報でしょう
このクラブの
もう１人の創設者であり
私の親友であるペニーからよ
ピーターの再尋問を要求した
ペニー･グレイ警部ね
ええ その人よ
楽しみだわ　来週 会える？
彼女は来ないわ
今はホスピス棟にいる
お気の毒に
ええ
未解決事件の最新情報を
伝えに来たわ
イブラヒムは本件を⸺
“白をまとった女性事件”と
呼んでる
覚えやすいでしょ？
でも難しい事件よ
気に入るはず
鍵になるのは
失血死に至るまでの時間
でも運に恵まれた
運？
協力者ができたの
元看護師のジョイスよ
いい人なの
少し無邪気すぎるけどね
でも刺創なんかにも詳しい
誰でも強みがある
ペニー
あなたに手伝ってほしいわ
こうなる前に
事件を教えてくれてたら…
聞こえてると思う？
そう願う日もあるし
その逆を願う日も
ただ音読してる
殺人ミステリーね
もちろん
君が越してくるまで
彼女は退屈してた
クラブが彼女を救ったんだ
いいチームだった
スティーヴンは？
そうね
認知症は坂みたいなものよ
上に戻っては来ない
日によって違うの
私の愛するスティーヴンが
いる時もある
賢くて 明敏なね
でも振り向くと いないの
消えてる
いい時を大切に
戻ったわ
おかえり
いい日だった？
そうね　あなたは？
私もだ
ランチを食べた
メニューは？
参ったな
思い出せない
何だったにせよ
おいしかった
今日の昼食はチキンパイに
ネギとじゃがいも
おいしい
いいわね
何の本を？
ああ その…
さっき 庭を見てたら
カササギがいたんだ
１羽だけ
それで心配になって調べてた
彼らは一生 連れ添う
すてきだろ？
私たちと同じ
こんな時間だ
出版社との会議に遅れる
いえ 大丈夫
焦らないで　お茶を入れるわ
少し昼寝を
ああ そうだな
どうも 皆さん
遅れて失礼
私はフェアヘイブン署の
ドナ･デ･フレイタス巡査です
今日は皆さんに
家の防犯の実践法を
お話しします
本物の警察官なの？
当たり前だ マージョリー
お行儀よくしろ
ええ 私は本物の警察官です
それなら
あなたに質問がある
どうぞ
恋人を殺した男が
姿を消した場合
彼を失踪者と断定する前に
どのくらい捜査を続ける？
あの それは…
その質問が家の防犯と
何の関係が？
扉の施錠なんて退屈な話は
みんな 聞きたくないはず
身分証の話は聞いた
“ガス会社の人ですか
強盗ですか？”
そうね
強盗も歓迎よ
訪問者には親切に
今日 紹介したかったのは
防犯用の腕輪です
そんな
ダメ
私の車よ
気の毒に
ここの駐車委員は
仕事熱心なんだ
ファシストだ
私は警察よ
王様だろうが関係ない
少なくとも１時間は
どこにも行けないわね
一緒に昼食をどう？
１本ずつ頼む？
そうだな
何の話？
赤ワインと白ワインさ
飲むにはまだ早いわ
５時半から起きてれば
早くもない
何歳に見える？
78歳？
見えない
ピラティスを
やっぱりね
65歳より若く見える
でも手は年をごまかせない
さすが警察官ね
ところで最初から
この仕事を？
いいえ
ロンドン警視庁で少し働いて
その後 ここへ移ったの
ここは退屈でしょう？
大丈夫　正直に話して
それなら⸺
ええ
一日中 交通違反の
取り締まりばかり
皆さん ご結婚は？
僕は独身だ
２回 離婚した
死別を
エリザベスには
スティーヴンという夫が
そう　彼も昼食に来る？
いえ 締め切り前なの
彼は作家なんだ
すごいわ
あなたのお仕事は？
精神科医だった
軍人のＰＴＳＤ専門のね
ロン あなたは何を？
労働組合員だ
ただの組合員じゃないだろ
“赤のロン”で知られた
有名な労働組合員だ
そうだな
ストライキや
座り込みの時には
火のそばで仲間を鼓舞してた
いい時代だった
ジョイスは？
大したことないわ
看護師をしながら育児を
でも私の娘の
ジョアンナはすごいの
ヘッジファンドの運営者よ
分かる？
いいえ
私もよ
エリザベスは？
何を？
外交関係ね
すごい　外交官とか？
得意分野は広いとだけ
言っとく
ワインは？
いいわね
少し頂くわ
今日のメニューは何かしら
選んでやろう
本当？
ほら ついてきて
最高の場所ね
年寄りになるのが楽しみ
つまり人生の後半に
入ったらってこと
クーパーズ･チェイスは
特別よ
やあ
すごく幸運…
来たか
ジェイソンね
父さん 元気？
息子のおかげで元気だ
ジェイソン･リッチー？
かの有名人はロンの息子だ
週に数回 訪ねてくる
イブラヒム
ジェイソン
どうも
エリザベス
こちらは
ドナ･デ･フレイタス巡査
やあ
どうも
元気？
会えて光栄だわ
あなたの大ファンなの
試合は全部 見た
ケガしてから最近は何を？
テレビに出たりしてる
そうなの
こいつは昔
最高のチャンピオンだった
ご存じだ
ああ
彼女は新入りのジョイスだ
言わせて
料理対決番組では
すばらしかった
ありがとう ジョイス
それで次は何をするの？
アイスショーの練習を始めた
スポーツに近いわよね
まあね
昼食に誘ってくれて
ありがとう
感謝します
どうも
またな
お元気で
それでは
気をつけて
いい子ね
役に立ちそう
いい加減にしろ
だまされないぞ
だましてない
俺たちに有利だ
契約書を読め
契約？
ああ
ボグダンを
引き入れるつもりだろ？
おばがいる間は
手を出させない
訴えてやる
いつでも
何と
ご自由に
何の話かしら？
カネだろ
結局 問題はカネだ
何か問題が？
問題だって？
あいつさ
問題はヴェンサムだ
墓地を掘り起こし
高級マンションにすると
噂は本当？
騒音が出るわ
私たちの住む本館は
どうなるの？
イベントスペースになる
何てことだ
ロン
どうすれば？
住民集会を
住民との協議が必要だと
契約書にもある
共同オーナーなら
何か手立ては？
打つ手はある
山ほどな
安心しろ
この場所を守るために
全力を尽くす
カランに手を出した結果を
奴に分からせる
見てな
自分たちで闘おう
帰れ　帰れ！
“クーパーズ･チェイスを
守れ”
おい 何してるんだよ！
うすのろめ！
よし いいか
満席だな
最初に孔子の言葉を１つ
引用なら こちらを
ヴェンサムさん
あなたの言葉だ
“ヴェンサム投資会社が
住宅を再開発する場合は”
“必ずクーパーズ･チェイスの
住民と協議を行う”
だから協議してる
これから10分間
好きなだけ話そう
こんなの協議じゃない
奇襲だ
私たち退職者を全員
排除するつもりでしょう
路上に追い出す気だ
まさか　そんなわけない
補償はするし
新しい住居も用意する
ここにいたいんだ
賃貸契約を結んでる
生涯契約をね
不死身に見えるがな
契約書を読めば
こんな条項がある…
私たちはここがいいの
そうだ
ここが家で 仲間がいる
パートナーが特別な支援を
必要としてる人がいる
家族がいない人も
ラマはどうする気だ？
ウサギ並みに手に負えない
ロバの保護施設が
引き取ってくれる
私たちも同じ目に
遭わせる気か？
ラマは獣医の私が世話する
私に相談なく
そんなことさせないぞ
いいか ここは俺の土地だ
俺には好きにする権利がある
神聖な墓を掘り
死者の邪魔をして
金もうけするなど
罪だ
マッキー神父がキレるとはな
彼は毎日 墓参りしてる
けなされたと感じたのさ
そうだな
神自身が現れないなら以上だ
終わり
工事は月曜から始める
うまくいくと思ってるなら
間違いだ
はっきり言った
本当？
ああ こう言ってやった
“あのポーランド人を
雇う気なら”
“痛い目に遭うぞ”
トニー
早まるな
抜かりなく進めるべきだ
またかけ直す
了解
あとで
ここで何を？
どうやら被害者は
撲殺されたようだ
凶器は見当たらない
ＫＮＴ１と朝食を
ケント･ラジオ
速報です
実業家で建設業者の
トニー･カラン氏の遺体が
昨日の朝
自宅で発見されました
撲殺された模様です
現時点で容疑者はおらず
現在 警察が捜査中です
エリザベス？
今すぐ
パズル部屋の外に集合よ
すぐに緊急会議を
一体 何だ？
皆さん その調子！
左！　右！
ロン
会議よ
早くプールから出て
何事だ？　ヨガ中だった
１日１回の太陽礼拝をね
臨時メンバーが
招集をかけるなんて
本物の殺人が起きたの
何？
誰が？
トニー･カランが
自宅で殺された
本物の事件なんて
最高でしょ？
最高じゃないわ
トニーが死んだら…
誰がクーパーズ･チェイスを
守る？
ヴェンサムの好き放題だ
もちろん
トニーのご冥福(めいふく)を祈ってる
誰がトニーを？
犯人をどう捕まえる？
警察は容疑者リストを
作ってるはず
僕らに必要なのは
警察内部にいる男…　人間だ
適材を知ってる気がする
諸君 よく聞け
死因は ひどい傷で
頭部右側の鈍的外傷だ
家は荒らされており
強盗もあり得る
だが押し入った形跡はない
最後の通話は登録外の番号で
使い捨て携帯だろう
床と棚から
いろいろ見つかった
書類 請求書 契約書
その中に…
この写真が
それで…
トレーを置いて　巡査
他に重要な仕事があるだろ
ええ
もちろん
重要な仕事か
お茶入れとかね
はい
ジョイス 準備は？
あと少し
バス停で
分かった
どうだ　やりすぎか？
いや まさか
すごく…　リアルだ
もしもし
フェアヘイブン警察署ですか
僕はイブラヒム･
アリフ博士だ
そう
僕の友人のロン･リッチーが
トニー･カラン事件について
重要な情報を持ってる
クーパーズ･チェイスだよ
それは無理だ
僕らは署までは行けない
ロンは最近 調子が悪くて
弱っててね
失禁もある
それはよせ
誰かに来てもらえます？
ありがとう
よし 成功か？
いや まだだ
見た目がよすぎる
もっと乱せ
乱すんだな
出かけるわ　困ったら電話を
大丈夫だよ　心配するな
何を…
なぜ そんな格好を？
女王みたいだ
そう？
ああ
悲しい日だった
葬儀だよ
覚えてるの？
当然だ
2022年９月19日
テレビで見ただろ
君は警備に注目してた
ええ そうだった
何の用で？
いろいろね　計画があるの
私のエリザベスは
いつも計画を立ててるな
右へ
いいセーターね
どこへ？
ついてきて
ワクワクする
ドラマの主人公に
なったみたい
２人の元気な
おばあさん探偵が
警察を出し抜くの
思わない？
思わないわ　ジョイス
“元気なおばあさん”なんて
二度と言わないで
分かった
お兄さん 助けて
かばんを盗まれたの
外に出たら…
スーパーよ
そう スーパーの外で
年金も現金も
私の全財産が入ってたの
助けて
もちろんです
詳しく聞かせて
いえ 女性巡査に
お願いしたい
僕も能力はありますし
性格も穏やかです
女性でなきゃダメ
修道女なの！
そう
私は修道女よ
誓いを立てたから
男性と一緒にいられない
キリストは別よ
では…
お待ちを
急いで
分かりました
修道女は名案ね
思い付かなかった
奥様方 どういった…
ご用で？
“録音付き取調室”
本当に盗まれたの？
まさか
私からかばんを
盗むなんて無理よ
なら２人は何の用でここに？
私は犯罪者の逮捕に
戻らないと
すごいわ　まず言わせて
また会えて
本当は喜んでるでしょ
私たちはうれしい
認めれば
ずっと楽しくなるわ
録音されているので
巡査は回答しないが
笑みを隠そうとしている
私たちの用が何であれ
犯罪者の逮捕は
してないでしょう
退屈な仕事のはず
ノーコメント
質問があるの
どうぞ
トニー･カラン殺しの
捜査をしたくない？
そんなこと無理よ
もし実現できたら
興味はある？
実現できたらって？
あなた ＭＩ５のトップ？
いいえ
私はただの諦めの悪い女よ
あなたと同じ
何のメリットが？
その疑念には感心する
何よりも大切な特性よ
よかった
あなたに どんなメリットが
あるのか教えて
捜査中の情報について
たまに質問するかも
機密情報は話せない
規則に触れない程度よ
誓うわ
神の女として
もし本当にトニー･カランの
捜査に加えてくれるなら
いつから？
１時間以内
１時間？
渋滞次第ね
仲間が待機してる
ロンとイブラヒムよ
私の連絡先よ　メールして
12時47分に取り調べ終了
もう録音してない
あら そうだった
準備完了よ
了解
こんにちは
ロン･リッチーさんは？
こちらです
どうも
ロン 警察の方がいらしたよ
警察？
ダメだ　警察なんて！
俺が何をしたって？
抗議する権利がある
お許しを
警察が苦手なんです
ロン 頼むよ
落ち着いてくれ
イアンとトニーの口論の件を
聞きに来てくれた
あなたにご迷惑はかけません
質問したいだけ
イヤだ！
彼じゃなく
あの女性警官がいい
女性警官？
この前のきれいな女性だ
デ･フレイタス巡査だ
窓の鍵の話をしに来た
ロンがホレましてね
ああ そうか　彼女か
彼女はまだ新入りなんです
経験不足だし
殺人事件の捜査はしてない…
彼女がいい！
彼女にしか話さないぞ
残念ながら 彼女にしか…
あなたのチームに
加えられます？
検討します
よくやった
見事な演技だった
デ･フレイタス巡査
人事部から連絡で
君は異動だ
どこへ？
ＣＩＤ
犯罪捜査課(ＣＩＤ)だ
トニー･カラン殺害事件を
担当する
ウソでしょ
本当に？
“20分も経たずに異動よ
ＷＴＦ！”
“ＷＴＦ”の意味は？
クソマジ？
何て？
失礼を
娘に教わった
ごめんね　彼女は少し…
違うわ
〝クーパーズ･チェイス
２０２３年 年次報告書〞
あら 興味深い
“クーパーズ･チェイスには
謎の３人目の投資家がいる”
“まだ起きてるの？”
ここの会計報告書を
友人に入手してもらったの
でも難しすぎて理解できない
あなたの娘は…
ジョアンナ
ジョアンナは金融業よね？
報告書を分析して
もらえるかしら？
もちろん内密にね
私に電話する暇もない程
忙しいから難しいかも
試しに聞いてみて
専門的に効率よく調べるなら
あらゆる資源を利用しなきゃ
試すわ
お願い
才能あるわね
あの殺人クラブで使うわけ？
犯罪ポッドキャストとか？
そんなところね
殺人事件を調べてるの
ちょっと不気味
確かに少しおかしいかも
でもすばらしいチームなのよ
だから報告書を
見てくれない？
知らなかった？
私は忙しいの
いいこと ジョアンナ
週１回しか電話しない
面会に来ても47分で帰る
ケーキも食べない
頼むから ２分間だけ
億万長者のことを忘れて
１人しかいない母親に
手を貸しなさい
やってみる
ありがとう
カランの前科は無謀運転
傷害罪 違法な武器の所持
まだ他にも
彼は多くの恨みを買ってた
だが今 問題なのは
写真の男の正体だ
写真？
現場にあった写真だ
数枚 散らばってた
大半は休暇や結婚式のだが
身元不明の男と撮った
写真があった
鑑識から戻ってきたところだ
見てみるか？
はい 喜んで
失礼
ＣＩＤで“喜んで”はダサい
カッコよさとは無縁だが
いいから見てくれ
ドナと呼んで
少し変な気分ですが
ドナ？
私の名前
下の名前です
ああ やってみるが
名前で呼ぶのは柄じゃない
グリフィスとは
７年も働いてるが
下の名は知らない
この男が分からないと？
ああ グリフィスが調べてる
調べる必要ない
彼はボビー･タナー
何だと？
犯罪組織の親玉
ロンドン警視庁が
何年も捜してます
ここにいた
皮肉ね
見つからなかったと？
ええ　あともう１つ
見切れてるけど
３人目がいる
何？
ここに
鏡に腕が映ってます
本当だ
よく見つけた
グリフィスに伝える
室温を上げて
来たわ　準備は？
できてる
いい？
詰めて
引き出せれば
どんな情報でもいい
ああ
ハドソンは口が堅いはず
だからできる限り
彼の居心地を悪くするの
私の経験上
人は居心地が悪いと
白状しやすい
情報を得るなら
優しさとケーキでしょう
そうね
旧東ドイツの敵のスパイを
尋問したことは？
ないわ
ジョアンナね
ヴェンサムの報告書を
調べたわ
よし
面白い事実が判明した
ＰＤＦを送るわ
ＰＤＦは分かる？
どう思う？
イブラヒムが知ってる
物知りなの
ＰＤＦだ
やったな
〝カランの取り分が
ヴェンサムへ〞
まあ 何てこと
すばらしいわ ジョイス
何て賢い娘さんなの
これは重要な情報よ
武器を手に入れた
よくやったわ
ありがとう　じゃあね
始まるぞ
いらっしゃい
どうも
こんにちは
デ･フレイタス巡査は
ご存じですね
彼女も一緒に捜査します
カラン氏の
再開発計画について
皆さんがご存じだと…
これはご無礼を 主任警部
おかけに
ああ 座れよ
ゆっくり腰を下ろして
くつろいでくれ
暑い気がする
暑くしてるの
年寄りだもの
力が強いですね
リッチーさん
弱ってたのでは？
いい日もあれば
悪い日もある
日によって違うんだ
歯も生えてきたんですね
何て？
そうだ　奇跡だよ
お茶も出さずに失礼を
お砂糖は？
結構です　減量中で
ケーキは？
仕事中に食べても平気よね？
昼食を食べすぎたので
頂きます
どうぞ食べて
いいね
失礼　これでは手が…
気をつけて
これはおいしい
だろ？
何と
それで ロン
イアンとトニーの
口論を見たと
聞かせてくれます？
大ゲンカしてた
トニーが怒って
その場を去り…
カネの話だろう
“金銭欲は諸悪の根源”だ
ユングじゃないが…
トニーの家の防犯は万全だと
息子が言ってた
息子さんは
トニーと知り合いで？
俺たちみんな そうだろう
トニーは地元の有名人だ
社交的な人だった
誰でも何らかの形で
彼と交友関係があった
それでも話を聞きたい
ジェイソンですね？
もちろんだ
俺に会いに来るよ
力にはなれないかも
警察に任せてもらうのが
一番…
防犯システムを調べれば
何か分かるのでは？
壊れてました
調べてもムダです
建設業者の家で故障とは
変じゃないか？
死亡時刻は？
それは言えない
機密情報なので
今は公表できません
そうよね
この場は
私たちが情報を渡すだけ
偶然知ったのだけど
クーパーズ･チェイスには
元は投資家が３人いた
ヴェンサムとカラン以外に
匿名の投資家がね
事業体の名は
“ブルーミン･マーベラス”
知ってた？
いえ 初耳です
そう
それに これも持ってる
古い携帯電話？
古いけど使えるわ
この中にはヴェンサムの
詳しい財務記録が入ってる
それによると
カランが死んだら
彼の取り分は
ヴェンサムに入る
この事件でヴェンサムは
大金を手にしたの
なるほど
死亡時刻と交換よ
それは口外できません
ファイルは要らない？
11時24分
巡査
正確だな
スマートウォッチに
心停止の記録が
デ･フレイタス巡査
ファイルが欲しいのでは？
どうぞ
どうも
どうやって
手に入れたんですか？
私会社だから
警察でも無理だった
チームの力
私たちの世代は
その重要性を知ってるの
どうやって軽いパイ生地に？
コツは冷たいうちに
すばやく作ること
どうぞ
手先が器用なのね
そう言われます
ジェイソン
よく来たな 息子よ
父さん
紹介するよ
ハドソン主任警部だ
“ハンマー”こと
ジェイソン･リッチー
紹介は必要ありませんよ
試合は全て見ました
ケガは残念でしたね
仕方ないです
失礼を
テレビの仕事も
楽しいでしょう
クリスマスは白雪姫の劇に？
王子役をね
主任警部
ＷＢＡミドル級王者と
記念写真はどうです？
今すぐここで
ぜひ　いいですか？
問題ないさ
署の奴らが喜ぶ
口をすぼめて
信じられないな　構えて
よし
何枚か頼む
いいぞ　よく撮れてる
自然だ
パンチして
いいね　バッチリだ
撮れました？
よし
いい写真だ
どうも
もう行きます
少しお待ちを
事件について
どう思います？
知り合いでしょう？
いえ
知ってはいますが
トニーもイアンも
敵の多い人たちだ
心当たりが？
いいえ
ないです
もう行かないと
分かった
何かあれば連絡を
ご足労を
いいえ
巡査も頑張って
おい ジェイソン
待ってくれ
ハドソン主任警部
ケーキを持って帰って
ドナに運転させて
ラム酒が入ってるから
ラムでクルミが引き立つの
ありがとう
では また
モード
何の用？　エリザベス
お悔やみを
言いたかっただけよ
トニーはいい人だった
犯人に心当たりは？
思い当たることは山ほどある
でも言わないし
警官にも話す気はない
ろくでもない人間ばかりよね
警察ってそういうもの
ええ
すてきなお花ね
トニーを大事にしてくれた
旧友からよ
良識のある人もいる
“心からお悔やみを
愛を込めて Ｂ.Ｔ.”
ジェイソン 大丈夫か？
飲みに来たんだろ？
急用ができた
来たばかりだ
行かないと
どうしたんだ？
構うなよ
何をそんなに怒ってる？
いいか
テレビの仕事を
恥じてるのは分かるが
態度に出しすぎだ
恥じてなどいない
ボクシングの方が
理解できるのは本当だ
優勝候補だった
少し我慢できないのか？
何を？
もう行く
気を…
またな
気をつけて運転を
ジェイソンはウソを
何？
カランの記録によれば
ジェイソンは
２人の下で臨時の仕事を
テレビに出始める前です
他にもある
何だ？
ジェイソンが
写真の３人目の男です
腕のタトゥーが同じでした
携帯は？
ここだ
見せてくれ
ほら
急いで帰りたがってた
そうだな
彼とヴェンサムを見張ろう
逃がすわけにはいかない
教習車に抜かれたぞ
クーパーズ･チェイスから
カランの家まで
車でかかる時間を
確かめてるのよ
重要なのは“速さ”
グミを食べる？
僕は速さで計算してない
ヴェンサムが
殺しに行けたかを決める⸺
非常に複雑な
アルゴリズムがあるんだ
辛抱を
今日はめちゃくちゃ忙しい
相棒が死んで
仕事が山積みだ
トニーの隣にいる男が
誰か分かります？
ボビー･タナー
そう ボビー･タナーだ
警察が何年も捜索し
容疑は数え切れない
あちこちで名前を見るそうだ
死んだと思ってた
どこでこれを？
事件現場だ
そうか
なるほどね
なぜボビー･タナーと
関わりが？
彼は厄介な男よ
敵の指を切り落とし
送り返す
冷凍庫いっぱいの標本がある
今 話さなければ
別の方法で調べる
第３のオーナーだ
何のオーナー？
クーパーズ･チェイスだ
鈍い奴め
建設資金を得るために
トニーが引き入れた
俺の考えじゃない
彼の居場所は？
死んだと思ってたんだ
姿を見なくなって…
何年も経つ
生きてるなら捜し続けろ
危険な男だ
タナーが殺したと思う？
さあな　お前らが調べろ
もう出ないと
トニーが死ぬ前
なぜ彼と口論を？
仕事の話だ　複雑でね
写真にはジェイソンも
タトゥーで分かった
彼に殺しを頼んだ？
ジェイソン･リッチーなど
大嫌いだ
２人とも消えれば得だよな？
トニーが死んで
1200万ポンド以上もうけた
なぜ知ってる？
俺はトニーを殺してない
あの朝は投資家といた
タナーを捜して
刑務所に入れろ
それが一番 安全だ
急に動揺し始めたようだな
ええ 汗をかいてる
どうでもいいが
急用があるんだ
俺に構わず仕事をしろ
もう行く
また話そう
ああ
夫人はどこに？
弁護士に聞け
離婚はカネがかかるよな
僕のアルゴリズムは合ってた
時速28キロで走る…
イブラヒム
ヴェンサムは死亡時刻までに
トニーを殺しに来られたの？
無理だ
何と ダメか
ダメ
ダメだ
ダメね
主任警部
ヴェンサムに犯行は無理です
何？
なぜだ？
彼が車で移動したなら
死亡時刻を
７分 過ぎてしまう
どこから情報を…
木曜殺人クラブ
何だって？
彼らはそう自称してます
エリザベスたちよ
カランの家まで
車で走って確かめたと
今 グリフィスに
同じ検証をさせてる
あきれたな
私には約30年の経験がある
年金生活者の指示は
受けないぞ
グリフィス　結果は？
検証によれば…
結論だけ教えろ
ヴェンサムは犯行時刻までに
カラン宅に着けたのか？
いいえ
うせろ グリフィス
“クーパーズ･チェイス 39”
ドナ？
エリザベス
手伝って
何なの？
事件現場にボビー･タナーと
写った写真があった
ボビー･タナー？
たちの悪い男だと聞いたわ
麻薬と殺人に関わりが
そうよ
彼と話したいんだけど
何年も行方不明なの
捜索を手伝ってくれる？
もちろん
最新の捜査情報と
引き換えにね
エリザベス
ドナ ただでは
手に入らないわよ
さっき話した写真には
もう１人 写ってた
それは誰？
ジェイソン･リッチー
何て？
まだある
あとでかけ直す
死人を起こすな
よかったよ
男の顔は？
暗すぎた
ヴェンサムが第一容疑者から
外れたとしても
誰かに殺させた可能性もある
そのとおり
そこで困ってるの
警察はジェイソンに
話を聞くつもりよ
噂によると彼は
ヴェンサムとカレンから
臨時の仕事を
引き受けてたらしいの
頻繁に？
それを確かめたい
ロンには秘密よ
幸いにも彼は
デモの準備に没頭してる
そう言えば
もう行かなくちゃ
月曜は一緒にデモへ
行きましょう
もちろんだ
墓地は掘り起こさせない
ペニーを路頭に迷わすなど
許さないぞ
そうね
月曜は闘いましょう
みんな　集まってくれ！
墓地の正面に
人間バリケードを作る
〝イアン･ヴェンサムは
出てけ〞
俺たちは団結するんだ
そうだろ？
そうだ！
いよいよだ
〝墓地を守れ〞
始めるぞ
しっかりな
〝土地を奪うな〞
ひれ伏しはしない
同感だよ
降伏しない
参加ありがとう
彼を止めるわ
いいプラカードだ
〝絶対 反対
許さない！〞
彼のは使い回しだが
僕は自作だ
〝高齢者に対する
戦争を止めろ〞
２人でケンカはよしてくれよ
団結が肝心だ
最高だ イブラヒム
なぜコーヒーメーカーを
持ってる？
これは祭りじゃなくデモだ
コーヒーがあれば
長く続けられるでしょう
何て賢い女性だ
敵が来たぞ！
おい やめてくれ
勘弁しろよ
裏口から入って 掘り始めろ
俺１人で掘って何になる？
今日 始める必要がある
掘りゃいいんだ　行け
分かったよ
道を開けろ！
あっちへ行け　帰れ
まるでゾンビだな
出てけ
一歩も引くなよ
そのまま動くな
よし
何事だ？
帰れ！
80年代の再現か？
元気な日々を思い出した？
何だと思う？　抗議デモだ
昔の敵に比べれば
お前など屁(へ)でもない
ここには教師や兵士
医師や銀行家もいる
望みは何だ？
工事反対！
読みやすいメニュー
美術教室にヌードモデルを
待てよ
好き勝手に叫ぶんじゃない
違う　団結だ！
みんな どいてくれ
掘り始める
墓地には入らせないぞ
手を離せ
うせな クソ野郎
知ってるぞ
俺とここにいる全員を
倒してから入れ
無理だな
イアン･ヴェンサムは出てけ
イアン･ヴェンサムは
出てけ！
そうだ
イアン･ヴェンサムは
出てけ！
団結しろ
イアン･ヴェンサムは
出てけ！
みんな 一緒になって
声を上げてくれ
警察を呼ぶ
神父を暴行したと言えよ
イアン･ヴェンサムは
出てけ！
こんにちは　あの…
キツツキを見てない？
見た気がしたんだけど
見てない
あなた 修理を
してくれてる人よね
ボグダンだった？
ああ
“マリーナ”
私はマリーナ
母と同じ名前だ
まあ
本当に？　それは偶然
すてきな名前よね
自画自賛になるけど
ご同居を？
いや 母はポーランドにいる
〈それは恋しいでしょうね〉
〈彼女も同じはず〉
〈毎日 母を恋しく思う〉
ポーランド語を？
ええ 少しだけ
出稼ぎは母のためだ
ここなら仕事もあるし
給料も高い
仕送りできるからね
ポーランドのどこ？
クラクフ
クラクフで食べたスープは
最高だった
クルプニクよ
大麦のスープか
ポーランドで何を？
巡業サーカスよ
あの頃はよかった
そうか
笑えるよな
シャベル１本で掘るのが
今の俺の仕事だ
トニーの仕事を
引き継いだの？
ああ 今は俺が
イアンの第一建設業者
トニーの生前も
イアンから仕事を？
そうだよ
トニーが死ぬ前から
やってたが なぜ？
俺に聞きたい事でも？
トニーの死で
イアンは多くを得たから
ただ疑問に思ったのよ…
誰かにトニー殺しを
命じたのでは？
さあね
そうかも
具体的に聞くわ
イアンにトニーを殺すよう
頼まれた？
いいや
頼まれたとしても 俺は断る
イアンのためなら
古い骨も掘り起こすが
人殺しは決してしない
イアン
家に帰ったらどうだ？
看板を見ろよ　立ち去れ
俺に触るな
手を離せ
離せよ　やめろ
触るな
お前は用無しだ
なぜ話を聞いてくれないの？
やめろ！
これは…
これ…
通して
死んでる
ウソだろ
私たち⸺
全員が殺人の目撃者ね
最初の質問だ
なぜ殺人だと言い切れる？
心臓発作かも
考えうる死因は
フェンタニルの過剰摂取
死ぬ直前に投与されてた
今 鑑識結果待ちよ
どこから情報を？
ドナからメールが
とても協力的なの
フェンタニルの出所は？
医療従事者なら
麻酔や鎮痛に使う
多くの効能があるけど
大量に摂取すれば
命を落とすことも
注射器と薬が手に入る人物の
仕業ってことか
つまり ここの入居者の
ほとんど全員よ
現場にいた人から
写真を集めた
騒ぎの間に起きたはず
みんながもみ合ってる中で
ひそかに致死量を投与した
この中に犯人が？
そのとおり
俺たちも写ってる
全員 容疑者だ
写真と言えば
ボビー･タナーの謎も未解決
何の話？
誰？
あら
話してなかったわね
ああ 聞いてない
トニーの殺害現場から
１枚の写真が見つかったの
写ってたのはトニーと
悪名高いボビー･タナー
あとジェ…
誰だ？
何でもない
いや 話して
隠し事はよくない
僕らはチームだ
隠してなんかないわ
ドナから夜に連絡が来たので
話す時を見計らってたの
まさに今がその時だ
詳しく教えてくれ
今はまず
私たちも
ボビー･タナーを捜すべきよ
彼はイアンとトニーと同様
３人目のオーナーなの
イアンの遺言に
はっきり書いてある
クーパーズ･チェイスの
開発は⸺
イアンの死後も続くとね
止められるのはタナーだけ
でも彼は行方不明
僕らの家の危機は
終わってない
イアンは死んでも
俺たちを苦しめる
ではボビー･タナーが
唯一生きてるオーナー？
そういうことみたいね
でも死んでる可能性も
見つけたら
開発を止められると？
クーパーズ･チェイスを
救える
墓地の破壊も
だから始めましょう
１時間後には
編み物教室が始まる
そうね
いつからチェスを？
10歳の時 父から教わったが
13歳まで勝てなかった
負かされた
それは面白い
ああ
チェックメイト
ああ 何てこった
エリザベスか
彼が君に用があると
チェスもしてる
すばらしい選手だ
書斎のWi-Fiも直してくれた
あなたが来るなんて驚いたわ
押しかけて失礼 エリザベス
いいのよ　ようこそ
ありがとう スティーヴン
楽しかった
失礼を
見送るわ
エリザベス
なぜここに？
話がある
他に行く当てがなくて
警察にアリバイを聞かれ
“マリーナといた”と答えた
でも入居者に
マリーナはいない
そこで質問の多い
強引な女性を捜して回った
誰もが あなただと
見つかったわね
その名前を使って
話しかければ
信頼を得られるかもと
安易な手だったね
ええ 習慣なのよ　謝るわ
〈それで用とは？〉
〈見せたいものがある〉
〈今夜〉
〈暗くなってから〉
〈墓地で会おう
１人で来て〉
必ず１人で
頼む
必ず１人でね
ありがとう
回してからポーズ
胸を張って
左から右へ　そのままキープ
最後に回って 伸びて左へ
上出来よ
いたぞ
手を出す
伸ばす
完璧
それで一体 何の用だ？
何も知らないと言っただろ
トニーが死んだ時は
友達とジムにいた
厳密には死んだ時じゃなく
死ぬ前だ
その違いが？
ああ
犯人は発見者の清掃員だろ
私はこう考える
犯人は
最初に見つけた人ではなく
最後に会った人だ
名言
「刑事コロンボ」だ
それで何か
俺を責める理由でも？
ヴェンサムは
カランと口論した後
あなたに３回も電話を
頼み事をされた？
カランを殺すよう
あなたに頼んだのでは？
違う その電話は別の用だ
そうとは思えない
他の事情があった
そうだろうな
彼に借金をしてただろう
ヴェンサムに
借金があったから
臨時の仕事を引き受けてた
どんな頼みも…
違う　何でもじゃない
彼はなぜ電話を？
ただ…
用事があったんだよ
練習に戻る
ボビー･タナーのことは？
ボビー･タナーだと？
死んだだろ？
この写真に覚えは？
ない
ほら
あなたの腕が鏡に映ってる
組織犯罪に
深く関わってるのでは？
１人殺すくらい簡単ってか？
この前 なぜ急いでたの？
逃げようと？
付き合ってられない
トニー･カラン殺害の容疑で
あなたを逮捕する
何だと？　証拠がない
質問に答えず
アリバイがない
手段も動機もあるし
消えられたら困る
逃亡の危険があるので
身柄を拘束する
スケート靴を脱いでくれ
クソっ
トニーとイアンを殺したのは
同一人物だろう
数日違いで共同オーナーが
２人も殺された
再開発を止めたい奴の仕業だ
バーナードは？
デモで興奮してた
気性は荒いな
薬剤師だから
毒物も入手しやすい
９点にする
それは高すぎる　彼は６点だ
では７点に
妥当だ　マッキー神父は？
デモで一番 怒ってた
初の10点かな
最近 様子が変だった
神父は疑われにくい
お代わりを？
頼む
考えてたんだ
トニーとイアンが死んで⸺
状況は変わると？
俺たちは追い出されるかな？
投資会社がどうなるか
タナーにかかってる
そうだな
本の上に置くな
おっと 失礼
どうも
寂しくなるはず
ああ
ここでは
扉を閉めれば１人に
扉を開ければ 人がいる
最高に幸せな場所だ
食事はおいしく
気取ってない大学寮みたいだ
電話だ　もしもし
もしもし…　悪いな
ああ 俺だ
何？
分かった
いいか 何も話すな
黙ってろ
何とかしてやるから
いいな　またあとで
ジェイソンだ
トニー殺害容疑で捕まった
そんな
何てこった
こっち？
ああ そうだ
ご主人は
具合がよくないんだね
ええ そうなの
お茶に何か入れてる？
ええ
睡眠薬を１錠
それ以上は命に関わる
チェスをしてくれて
ありがとう
夫が誰かと対戦するのは
久しぶりだった
いい選手だ
強敵だよ
また来てくれる？
もちろん喜んで
ここでの友達は多くない
彼の調子は
日によって変わるの
あの日はいい日
俺の母も同じだ
俺を覚えてない時もある
病状は悪い
分からないんだ
あとどれだけ…
お気の毒に
会いに行くべきよ
もう一度だけでも会いたい
でも無理だ
どうして？
俺たちはここへ来た時に
保管のために
パスポートを取り上げられる
彼らは普通の事だと言ってた
“彼ら”って？
何でもない　どうにかする
それより これだ
墓の中に遺体を見つけたのね
どこが不思議なの？
なぜなら⸺
この骨は
ひつぎの上に置かれてる
何のために墓を掘り返して
骨の上に骨を置いたか？
隠すためだ
解決すべき殺人がまた１つ
持ち上げろ
エリザベスがそう言った？
大体のところは
一緒に来い
トントン
入っても？
もう入ってる
ケーキはどう？
エリザベス
お遊びはもう終わりです
どうやって遺体を
見つけたのか説明を
もうドナに話したわ
あなたから聞きたい
もちろんよ
私はスイセンを探して
外を歩いてたの
スイセン？
植木箱用の球根をね
植木箱？
来年の春に咲かせるの
なるほど
土を掘ってたら…
素手で？
まさか 素手じゃない
スコップよ
これは失礼
球根用のスコップよ
ですね
その時 骨を見つけた
衝撃を受けたわ
驚くべき偶然だったの
あなたと陽気な仲間たちには
もう我慢できない
俺の息子を牢屋に入れたな
今のところ状況証拠しかない
悪いが 殺人罪で
起訴するには不十分だ
偉ぶるのはやめて
真犯人を捜したらどうだ？
喜んで捜しますよ
よし
ぜひ見つけたい
あなた方 “火曜死亡組合”が
５分 黙っててくれたら
捜査が進展するかも
あなた方は
ロータリークラブの夕食や
ゴルフへ行ったり
ラマに餌をやり
薬を飲んでればいい
あとはプロに任せてくれ
耳の遠い方は
補聴器の音量を上げて
警察の仕事は
警察以外はしてはいけない
分かった？
ああ 分かった
そうね
お邪魔しました
行くぞ
私なら あの骨を調べる
重要かも
了解
“最後の警告だ　手を引け！”
エリザベス
あら どうも
本当は話したら
マズいんだけど…
墓地で見つかった骨の
身元が判明した
ピーター･マーサーという
男性よ
何て？
これはすごいわ
紹介するわ
ペニー･グレイ警部と
その夫のジョンよ
初めまして
ペニーも話せたらね
彼女は魅力的な人だった
光栄です
ペニー ドナは若くて
優秀な警察官なのよ
ボグダンが掘り出した
骨の主を教えてくれたの
ひざに金属板の入った
ピーター･マーサーという男
埋められたのは50年以上前よ
ヴェンサムの事件とは
関連なしか？
ええ でもロンたちが
入居者に話を聞き
何人かの容疑は晴れた
バーナード マージョリー
マッキー神父もね
そうか
70年代にペニーと私は
ここの教会へ通ってた
本当？
当時のマッキーは
もっと穏やかだった
お見事だ
聞いたか？
彼女が引き継いでくれてるぞ
それでは この写真を
撮った覚えがないと？
よく写真を撮られるもんでね
あなたもだ　覚えてない
失礼　止められなくて
今はダメ…　ロン？
父さん
ここで何を？
何て格好だ
そのスーツで結婚を？
ああ そうだ
２回ね
俺はジェイソンの
法定代理人としてここへ来た
弁護士じゃない
資格はないが
必要な訓練は受けてる
昔 自分で何度も
自己弁護した
まったく
無実の男を拘束するな
今あるのは状況証拠だけだろ
彼にはアリバイがない
僕も失礼させてもらう
イブラヒム
ジェイソンの新たな弁護士に
精神鑑定を頼まれた
いいか
彼は苦しんでる
え？
ＰＴＳＤの兆候だ
このまま続ければ
過失事件になるぞ
主任警部 ケーキはいかが？
レモンケーキを焼いたの
大事な仕事のために
エネルギーをつけて
切っても？
出ていかないと 全員逮捕だ
おい 待てよ
ここはイギリスのはず
イギリスには
弁護士を雇う権利がある
彼はカランが死ぬ直前に
ヴェンサムと３回も電話を
若者は電話するだろ
犯行時刻には どこに？
それを教えないってことは
有罪ってことだ
それで？
何が？
どこにいた？
余計なお世話だ
俺の弁護士だろ
今は父親だ
ふざけないで教えてくれ
犯行時刻にどこにいた？
急がないとサッカーが始まる
早く話せ
イアンの妻といた
ジェマ･ヴェンサム？
彼女と…
不倫を？
やるわね
彼女も認める？
ああ　すまない 父さん
別にいいさ　俺と母さんもだ
聞いたか？
これでアリバイ成立だ
証明できる？
ああ できる
俺の携帯電話は？
日付と時間が書いてある
ジェマにも聞いてくれ
主任警部 もういいだろ
拘束する理由はない
真犯人を捜しに行ってくれ
出てけ
今すぐ全員 出ろ
食べてね
早く！
父さんは伝説だ
気にするな
君もだ 巡査
“エリザベス:
ボビー･タナーに会いたい？”
あなたの車？
退職祝いよ
そう
ＭＩ６からね
本当にここにいるの？
何年も見つかってない
間違いないはず
勘を働かせて冒険するの
時にはうまくいき
真相に近づける
なぜ分かったの？
数日前 花束が届いた
ユリ ヒヤシンス
カーネーション
チューリップにキンポウゲ
すてきね
ええ
ただし“手を引け”と書かれた
カードが付いてた
どんな花束より
毒々しい花の組み合わせよ
明らかな警告ね
待って
クーパーズ･チェイスの
投資家と関係があると？
私の心を読んだわね
花束は新鮮で 手渡し
つまり近くから届けられた
それで思い出した
何を？
モードに届いた花のカードよ
署名は“Ｂ.Ｔ.”
カードの模様も
私のと同じだった
特徴的だったから
ネットで調べたの
モートンにある
ソーニー･ブルームス
経営者はデレク･ウォード
ボビー･タナーがこの店に？
そうよ
デレクも？
ええ
ボビーとデレクの２人が
同じ部屋で並んでるとは
思えないわね
ボビーは敵の指を切り落とす
大したことない
もっとひどいのを見てきた
いらっしゃい　ご用は？
さっき結婚式の花を
注文した者よ
デレクはいる？
下の階に
ビショップをＥ６へ
何をたくらんでる？
知りたいだろうけど
当てるしかない
そうだな
実は他にも
君に聞きたい事がある
聞いてもいいか？
どうぞ
最初に殺された男だが
あの建設業者の…
何だったか
ダメだな
名前を忘れた
トニー･カラン
そう その男だ
これまで聞いた話から⸺
犯人が分かった気がする
何のご用で？
自己紹介するわ デレク
失礼 デレクじゃなく
ボビーと呼ぶべきかしら？
エリザベス･ベスト
来ると思ってた
ヴェンサムとカランを
殺した？
直球だな
殺したの？
株を手に入れるために？
いいや
殺してない
そうしたかったがな
カランの死亡時刻には
どこに？
ドーチェスター･
ホテルにいた
花を生けてたんだ
カリド王子の
21歳の誕生会のためにな
少なくとも200人の
目撃者がいる
見せかけじゃないの？
本当に花屋を？
新鮮な花を生けて
刈り込む
俺の唯一の情熱だ
自分らしくいられる
今やクーパーズ･チェイスの
唯一のオーナーよね
残念ながら そうだ
もう魅力的な投資先じゃない
なら どうする気？
できるだけ早く
高い値段で土地を売る
私はエリザベスの話を
聞いていて⸺
こう思ったんだ
君は困った状況に
いたのでは？
母親のことで
ああ
ナイトをＥ４へ
失礼にならなければいいが…
君がトニーを殺した？
俺がトニー･カランを
殺したと？
ああ そうだ
そう思う
ナイトをＥ２へ
悪いけど
少し席を外してくれる？
何する気？
心配いらないわ
それじゃ…
プライバシーは重要よね
脅す気か？　やめた方がいい
アムステルダムで
労働者をまた３人 集めた
パスポートを…
労働者を集めてるの？
なぜ彼らのパスポートが
ここに？
保管してる
衝撃的だったか？
俺らは商売人だ
人を連れてきて
違法労働させ
身分証を取り上げる
それは立派な違法行為よ
ボビー
少なくとも25年は
刑務所に入ることになる
それなら…　こうしない？
あなたは この商売をやめる
パスポートも違法労働もよ
クーパーズ･チェイスは
私が決めた入札者に売る
市場価格でね
代わりに あなたの身元や
居場所は黙っててあげる
警察にうろついてほしくない
制服のお友達は
あんたが対処しろよ
嫌なら 俺がやる
ドナに手を出したら
あなたのひつぎに
赤いバラを敷き詰めてあげる
なぜ殺したのかは分からない
理由があったんだろ
でも君なのは確かだ
あなたは賢い人だ
君は完璧に隠してたよ
分かってほしい
事故だった
殺すつもりはなかった
俺はパスポートが
欲しかっただけだ
どうか信じてくれ
スティーヴン
ああ 失礼
悪いね
まったく
何の話をしてた？
俺に歴史の話をしてくれてた
ああ
お茶を飲む？
ああ 頼むよ
ありがとう
砂糖は１つ　いや…
妻がいないから ４つ入れて
それじゃ取引成立？
成立だ
さっき“俺ら”と？
商売人の“俺ら”って？
商売仲間だった
トニー･カランだ
パスポートの件に
トニーも関わってた？
労働者を二分してた
俺の下では
運転手や花の配達を
残りはトニーが使ってた
物みたいな言い方ね
俺は時々
パスポートを返して
家族に会わせてた
権力に飢えたトニーは違う
パスポートを
返すことはなかった
大変
クラブのみんなを呼んで
ハドソンもよ
応援が要る
場所は？
私の部屋へ　あと７分で着く
熱いうちに
ありがとう
いいね
スティーヴン ダメよ
毒が入ってる
何を言ってるんだ？
飲んだのね
何てこと　どうしよう
どこへ？
行かせないぞ
気をつけろ
まだイケる
ジョイス 毒を盛られたかも
大丈夫よ
脈は問題なし
でも医者に電話して
診てもらいましょう
ええ
ボグダン･ヤンコフスキー
トニー･カラン殺害の容疑で
逮捕する
証拠がない
俺が自白でもした？
スティーヴンは
何を聞いたか覚えてない
待って
夫に話したのなら
覚えてなくてもいい
何の話をしてる？
チェスを最後まで
やらせてくれ
彼は試合を録音してるの
ナイトをＥ４へ
あとで聞いて
戦略を練るためにね
殺すつもりはなかった
俺はパスポートが
欲しかっただけだ
どうか信じてくれ
ボグダン
なぜ殺したの？
事故だった
目的はパスポートだけ
返してもらいに行ったが
トニーに断られた
彼は話を聞かず
怒って 攻撃してきた
俺は自分を守るために
仕方がなかった
だから殺したのは俺だ
でも殺すつもりはなかった
故意じゃないんだ　すまない
夫に毒は飲ませてない？
まさか 毒など入れてない
彼は友達だ
ああ 分かってる
彼を連れていけ
“ジェイソン･リッチーが
王座を奪う”
どのくらい練習を？
さあな　６ヵ月か１年だ
でも全然
緊張してないみたい
すてき
緊張する
こっちが不安だ
ダンサーみたいだろ？
すごい
今のを見ろ
どうやって転ばずに着地を？
緊張するな
見事 決めた
さすがだ
ブラボー
すばらしいよ
ありがとう
何てこと
最高だ
どうも
押しかけてごめんなさい
おそろいだな
何のご用かな？
私が見つけたの
“白をまとった女性事件”をね
奥の方に隠されて
ペニーは
決して話に出さなかった
なぜだと思う？
アンジェラ･ヒューズの
事件を覚えてる？
彼女は強盗に殺された
覆面の男に刺され
窓から落ちた
でも覆面の男はいなかった
真犯人は
恋人のピーター･マーサー
警察は彼を起訴しなかった
同好の士だとみなされたの
でもあなたは違ったのね
あなたは彼が有罪だと
はっきり分かってた
ペニーはマーサーを⸺
殺したのね？
無罪放免になると知り
彼を見つけて殺した
そして あなたの手を借り
遺体を墓地に隠した
その骨をボグダンが
掘り返してしまったの
言ってたわね
70年代にマッキー神父と
教会で会ってたと
それでマーサーが消えた頃の
墓地との関連に気がついた
でも犯人の正体に
気づいたのは
犯行現場の写真よ
ペニーがどの写真にもいる
それが証拠に？
公式には違う　でも見て
マーサーを見るペニーの表情
この顔を
彼女がこの顔をするのは
本気で行動を起こす時よ
奴が逃げおおすのを
ペニーは見過ごせなかった
無罪になる悪人が多すぎた
ジョン よく分かるわ
でも…
殺人よ
あなたはヴェンサムを殺した
彼が遺体を掘り返したら
全てがバレてしまう
だからペニーのために
彼を殺した
俺でもそうした
引き出しの中に
注射器を入れてるわね
この注射器の中身は
大量のフェンタニル？
使い方は知ってるはず
あなたは獣医をしてきたから
ペニーを愛してる
心から
だが何をしてやれる？
毎日 ずっとここに座り
本を読んで 手を握り
おやすみのキスを
でも治せない
彼女は戻らない
できることは１つ
彼女を守ること
だが結局
それもできなかった
警察に話すよな
少し…
ペニーと２人きりに
してくれるか？
友として
通報する前に
もちろん
お別れを言ってちょうだい
２人で
ありがとう
ペニー
寂しくなるわ
いい夢を
ワクワクするわね
“ＴＭＣ”
木曜殺人クラブは
“白をまとった女性事件”を
解決した
探していた答えを見つけた
でも その代償は？
悲しみ？
喪失感？
人は愛でできている
僕ら全員
それは間違いない
ここに集った人たちにも
愛が見える
父から息子への愛
母から娘への愛
夫に寄り添う妻の愛
そして友情から生まれる
強力な愛も
新たな友情
意外な友情
そんな友情は
長年さまよった人間に⸺
居場所をくれる
時に善人も悪い事をする
だがジョンは愛のためだった
ペニーへの愛
２人の永遠の愛は
時空を超えて
星空を舞うことだろう
寂しくなる
だが２人を永遠に忘れない
イブラヒム
すばらしい弔辞だった
代わってくれてありがとう
いいんだよ
私なら一言も出なかった
さあ
ジョイス
何？
これをあなたに
ペニーのだった
あなたに着けてほしい
木曜殺人クラブへようこそ
ありがとう
正式な入会を歓迎するよ
ああ
活動が楽しみだ
“ＩＫＴ”を忘れずに
何？
いつもケーキを頼む(ＩＫＴ)
ジョアンナ 見て
正式メンバーになったの
おめでとう
最初に“入居は間違い”と
言ったよね
撤回する
初めは間違うもの
パパの死後で一番幸せそう
エリザベスのおかげよ
ロンに
イブラヒムも
クーパーズ･チェイスに
感謝ね
それなら買ったらどう？
何ですって？
販売中らしいわ
誰の情報？
ある花屋
どう思う？
私たちの家を守って
魅力的な提案ね
ぜひ話を
ジョアンナ
ママ
ありがとう
記念日に乾杯
おめでとう　新たな１年に
踊る？
喜んで
よし 踊ろう
人生を楽しまないと
こっちへ来てくれ
信じられない
何が起きてる？
どうぞ
乾杯しよう
見たか
一瞬だった
何と
すごい　乾杯
乾杯　お祝いだ
古風だったの
私は若くして結婚した
娘は結婚しなさそう
ジェリーは不安そうね
優しい人だった
イブラヒム
これ あなたなの？
いくつの時？
22歳で髪があった時
今もハンサムよ
日本語字幕　御囲 ちあき